I think it came to me about 35 to 40 years back
Ta nghĩ điều đó đến với Ta khoảng 35 đến 40 năm trước
I cannot say exactly when
Ta không thể nói chính xác là khi nào
and
và
the music and these ghazals
âm nhạc và những bản ghazals này
all that i remember very well
tất cả những điều đó Ta nhớ rất rõ
for a long time when we went to india and all that
trong một thời gian dài khi chúng ta đến Ấn Độ và tất cả những chuyện đó
it was quite lost i mean i could never see him
dường như đã mất dấu, ý Ta là Ta không bao giờ gặp được anh ấy
but suddendly, once, at the airport i saw him and i was extremly happ to see him there
nhưng đột nhiên, có một lần, ở sân bay Ta đã gặp anh ấy và Ta vô cùng vui mừng khi thấy anh ấy ở đó
i have not heared his music for so many days
Ta đã không nghe nhạc của anh ấy trong rất nhiều ngày
then he said that i would like to sing to you mother sometimes
rồi anh ấy nói rằng thỉnh thoảng con muốn hát cho Mẹ nghe
again we got lost with him
rồi chúng ta lại mất liên lạc với anh ấy
and then the other day when he got Padma Shri i was so happy
và rồi hôm nọ khi anh ấy nhận được giải Padma Shri, Ta đã rất vui
then he left
rồi anh ấy rời đi
i was so proud because i know
Ta đã rất tự hào vì Ta biết
he had to struggle a lot. All the artists have to struggle a lot
anh ấy đã phải vật lộn rất nhiều. Tất cả các nghệ sĩ đều phải vật lộn rất nhiều
you see financially. otherwise also
các con thấy đó, về mặt tài chính, và cả những mặt khác nữa
the saraswati pujaris have always to suffer
những người thờ phụng Saraswati luôn phải chịu đựng
from the neglect of laxmi
sự thờ ơ của Laxmi
and I (INAUDIBLE) very much that such a great artist
và Ta (KHÔNG NGHE RÕ) rất nhiều rằng một nghệ sĩ vĩ đại như vậy
and he cannot have his proper rewards
lại không thể có được phần thưởng xứng đáng
and that was the time when they have startet that the classical music was going down and down and down (a little bit there) there?)
và đó là thời điểm mà nhạc cổ điển bắt đầu đi xuống, ngày càng đi xuống (một chút ở đó) phải không?)
all sort of cheap music was comming up
tất cả các loại nhạc rẻ tiền đang nổi lên
But i am so happy that he has been recognised
Nhưng Ta rất vui vì anh ấy đã được công nhận
(however how much?) and the great artist who have recognised a long time back
(dù là bao nhiêu?) và người nghệ sĩ vĩ đại đã được công nhận từ rất lâu rồi
and that
và rằng
he as such a good name everywhere
anh ấy có danh tiếng tốt đẹp ở khắp mọi nơi
he is a very good man very innnocent person
anh ấy là một người đàn ông rất tốt, một người rất ngây thơ
and i hope one day he will come to cabella to give us a music conzert
và Ta hy vọng một ngày nào đó anh ấy sẽ đến Cabella để cho chúng ta một buổi hòa nhạc